***Проект выполнен в рамках обучения в Яндекс Практикуме, курс "Специалист по Data Science расширенный"***
***Дата выполнения: январь 2024 года***

# Исследование объявлений о продаже квартир

В работе использованы данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведен исследовательский анализ данных и установлены параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

# Выводы
**1. Предварительная обработка данных**
- В представленных данных были пропущены значения, среди которых площади (жилая, кухонная) квартиры, расстояние до парков и озер, наличие или отсутствие балконов. Причина отсутствия значений: пользователи не указали данные величины при заполнении объявления, так как либо этих параметров нет, либо пользователи не знали нужные значения.
- В ряде данных, к примеру, в высоте потолков, были допущены ошибки. Так, встречались значения 14 метров, 30 метров, 100 метров. Причина таких значений: ошибка пользователя при заполнении объявления. Указанные величины были удалены из выборки либо скорректированы.
- В присланных значениях были по разному указаны названия городов и населенных пунктов. Для корректного расчета названия городов и населенных пунктов были приведены к одному значению.
- В целях упрощения анализа были добавлены новые столбцы: стоимость одного квадратного метра, день, месяц и год подачи объявления, переведено расстояние до центра города из метров в километры.

**2. Основные выводы исследования**
- Большинство объявлений актуальны на сайте на срок до 100 дней, однако есть объявления, которые "висят" свыше 1500 дней.
- Сильнее всего на стоимость квартиры влияют площади квартиры (общая, жилая, кухни) и количество комнат. В тоже время стоимость квартиры не зависит от месяца подачи объявления. Следовательно, сезонность на стоимость квартиры практически не вляет. Однако отмечается зависимость: дороже квартиры, объявления о которых размещены во вторник.
- Наибольшая цена за квадратный метр наблюдается в Санкт-Петербурге, наименьшая - в Выборге (из наиболее крупных городов).
- В Санкт-Петербурге цена квартиры снижается по мере удаления от центра: чем дальше от центра, тем дешевле квартира.

**3. Рекомендации**  
В целях улучшения качества анализа рекомендуется выполнить следующее:
- Предоставить данные за больший временной период.
- Организовать базу населенных пунктов и ограничить возможные варианты в столбце "locality_name" только значениями данной базы. Это позволит точнее соотносить населенные пункты.
- Предоставить данные по ориентировочному адресу объектов. Это позволит устранить пропуски в столбцах расстояния до парков, аэропортов, прудов.